1、关联式容器set map

红黑树

set：

set<容器类型，校验规则>

set:
1、自动排序
2、自动去重
3、不能用中括号

insert：
可以插入单个值 返回值：pair<iterator, bool>
erase：
可以直接删除某个值
count：
可以检查某个值是否存在


multiset：

与set的不同：
1、不会去重，允许同样的值存在
2、count可以数出某个值的个数
3、删除值的时候会将所有的同值元素全部删掉

map：

map<键类型，值类型，校验规则>

每个元素都是一个pair<键类型，值类型>

基础用法参考set，可以视为给键添加了一个附加信息的set。访问pair的两个元素应该使用first和second

map的中括号重载：

1、如果中括号中的值跟某个键重合，则会返回该键对应的值的引用
2、如果不重合，会创建这个键，并用值类型的默认构造函数构造对应的值，然后返回这个值的引用。

中括号重载包含了at、find、insert等函数的功能，是map之所以好用的原因。


multimap:

与map的区别：
1、不会去重，允许同样的键存在
2、count可以数出某个键的个数
3、删除键的时候会将所有的键相同的元素全部删掉
4、不能用中括号








