一、动态内存分配

1、new定位表达式

new(指针) 类型

返回的地址一定是括号里的指针指向的地址，而且会调用构造函数

一般是依托于内存池的



2、malloc/free 与 new/delete的区别

前者不调用构造/析构函数，后者调用

前者为函数，后者为运算符
前者失败返回NULL，后者会抛异常或者调用失败处理函数

3、如何创建一个只能在堆上实例化对象的类

1、构造函数私有
2、公有的静态成员函数，在函数里new一个对象返回。



二、模板

1、函数模板

template
typename

template <typename 类型名, ...>
正常的函数声明

函数模板可以传入一个或几个参数的类型，当函数模板被调用的时候会生成指定类型的函数。


1、当普通函数和函数模板匹配程度相同时，优先普通函数。如果函数模板匹配性更好，那就选函数模板
2、函数模板在传参的过程中不存在隐式类型转换


2、类模板

template <class T>
class 类名
{
};

template <class T>
返回值 类名<T>::函数名(参数列表)






