类和对象

一、结构体在C和C++的不同

1、在C++中，用结构体定义变量不需要加struct，而C中不行。
2、在C++中，可以定义空结构体，大小为1，而C中不行。
3、在C++中，可以在结构体中声明甚至实现函数，在C中只能放函数指针。
4、在C++中，成员函数直接可以访问本结构的成员变量而无需传入，在C中，函数和结构并无直接关联。

※成员函数不影响结构体的大小
因为成员函数是放在公共区域的，只是在这个结构体域中而已。

二、类

类是一类特殊的结构体，在上述结构体中，加入public:，把struct改成class就成了一个简单的类

访问限定符：
public：正常访问
private：只能在类内部访问
protected：目前跟private没有区别

tip1：访问限定符只在编译阶段生效，编译好后，在运行阶段并没有限定。
tip2：结构体其实也能使用访问限定符，只是一般不去使用，因为它是用来兼容C结构体的
tip3：结构体中默认是public，而类中默认是private


三、this指针

一般成员函数中都含有一个this指针，这个指针指向调用这个成员函数的对象。

成员函数中，this指针中的成员不需要使用this指针访问，直接访问即可。

this的类型是当前类类型的指针，this是一个常量指针，不能更改指向。
CT * const this;







