1、数据库的备份和恢复

# mysqldump -u root -p -B 数据库名 > a.sql

source a.sql


2、数据类型

float[(m, d)]
double[(m, d)] IEEE754标准
decimal(m, d)  高精小数
m指的是有效数字位数，d是小数位数

varchar的上限是65532字节，而GBK下是两字节一个字符，所以是32766，而UTF8下是三字节一字符，所以是21844


3、约束

null代表不存在的数据
null参与绝大多数运算结果都会是null

zerofill用0补齐int前空的字符

auto_increment:一张表只能有一个


primary key: 唯一性和非空
复合主键是多列的唯一性

unique: 只有唯一性

foriegn key: 对自己的某一列进行限制，方法是指定另一张表的某一列，如果我这一列的数据不再另一张表的那一列中，那么插入失败。

4、select


where:
!=  <>

<=>
is null
is not null

between ... and ...
in(.., ..)
like  %  _

and or not

order by:

[asc] 升序
desc 降序

limit:

只要前n行，或者只要m行后的n行

聚合：

count sum avg max min

group by:

根据某个字段对行进行分组
having:针对分组后的结果执行筛选


多表查询/内联：

对两张表的所有内容执行排列组合后再进行筛选。


子查询：

where后的子查询

通过某个查询结果的值对另一个查询语句进行筛选。
多行：
in all any

from后的子查询

用某个查询结果生成的临时表与另一张表形成多表查询

视图：

可以把某个表的查询结果保存成一个视图。视图一般只用于查询。

外连：

左外连接 右外连接：
保证我左/右边的表，每一行至少输出一次。


5、索引

经常查的且重复度低的字段需要加索引


6、事务

一个圆池

一致性：操作前和操作后都是一个稳定状态
隔离性：事务与事务之间是隔离的
原子性：每一个事务都视作一个原子操作
持久性：一经修改不会消失



1、 INNODB 不会自动数，每次数都要从头数
2、 INNODB 支持事务
3、 INNODB 支持外键
4、 INNODB 是聚集索引
5、 INNODB 不支持全文索引
	
	
	





