继承

一、什么是继承？

C++允许一个类继承另外一个类的所有内容

提高了代码的复用性

二、继承的方式

public    ：2 可访问 可继承
protected ：1 不可访问 可继承
private   ：0 不可访问 不可继承  

派生类中继承来的元素是什么权限，取决于继承方式和基类成员权限的较小值。
基类的private成员在派生类中不可访问

三、隐藏

当派生类中存在和基类重名的成员变量或成员函数，那么基类的对应成员被隐藏。

子类指针可以转化为父类指针，反之不行，原因是子类指针的作用范围比父类指针大。

将子类的对象的指针转换为父类的指针，然后就可以访问被隐藏的成员了
可以在子类的作用域中，用父类类名::成员的方式直接访问

※只要是成员函数名相同即可构成隐藏，哪怕参数列表不同。


建议：
1、不要在派生类中定义跟基类成员同名的成员。
2、继承一般只采用public方式

四、六大默认

1、构造是先有爸爸，再有我。
2、拷贝构造是先给爸爸拷，再给我拷。
3、析构是先干掉我，再干掉爸爸
4、赋值是先给爸爸赋，再给我赋

好事先爸爸，坏事先自己

五、友元

爸爸的朋友不是我的朋友

※友元所有的逻辑参考现实逻辑

六、静态成员继承

静态成员可以继承，但无论发生任何事，都只有一个拷贝。





