C++ day1 (0825)

一、名字空间（namespace）

1、名字空间可以解决函数、全局变量名重复的问题，包在不同的名字空间里的重复函数实际就是两个完全无关的函数。
2、名字空间允许嵌套，嵌套内部和外部没有任何关系。
3、名字空间允许重名，重名的名字空间会被合并。

名字空间是用来定义作用域的。
它解决了C语言中只能用文件划分作用域的缺陷。

使用using关键字，可以引用一个名字空间，使得这个名字空间内的所有内容对自己可见。

如果两个名字空间里分别有相同的两个函数，那么即使我同时用using引用了两个名字空间，那么也不会报错，除非我使用了这个函数（因为使用函数会产生歧义，也就是不知道该调哪个）。


二、函数重载

C++允许两个重名函数同时存在，但他们的参数列表不能完全相同，哪怕返回值类型不同也不可以。

缺省参数：
函数的参数列表中，允许存在被赋值的参数，这些参数具备以下特点：
1、如果传入了，那么会取传入的值，如果没传入，会取函数定义时被赋予的值（默认值）
2、这些参数必须位于参数列表的尾部，不能穿插
3、被赋值的参数列表不能在声明和定义中同时出现，只能出现一次。










